```config
"author": "Katyasha"
```
# Что такое морф

В Blade & Soul есть три основных способа получения предметов экипировки: как награда за выполнение задания, как вознаграждение за убийство моба/босса и как продукт морфа.

Морф — процесс улучшения предмета экипировки путем скрещивания двух других того же вида, необходимых для улучшения.

Морф делает процесс повышения уровня персонажа в разы интереснее: вы охотитесь за необходимыми предметами экипировки и ресурсами, точите, скрещиваете. По личному опыту скажем, что для новичка морф невероятно занимателен.

Чтобы узнать побольше о процессе морфа ознакомимся с его принципами.

#### Не все можно морфить.
Морфить можно только то оружие и ту бижутерию, на которых есть специфическая надпись.

#### Предметы улучшаются посредством заточки.
Вы точите один предмет другим с небольшими затратами ресурсов. Каждый предмет, принесенный в жертву, дает определенное количество опыта, а не целый уровень. Например, улучшая фиолетовое оружие зеленым (одного уровня) вы получите мало опыта за заточку, допустим, ⅛ уровня. А улучшая синее оружие фиолетовым можете получить сразу 5 уровней.

Успех от заточки может быть разным: полученный опыт будет случайно сгенерирован в определенном диапазоне.

#### У морфа есть две стадии: прорыв и эволюция.
Первая стадия, прорыв, в народе анлок, позволяет точить предмет не до 5 уровня (как почти везде по умолчанию), а до 10. Прорыв осуществляется с 5 по 6 уровень. Вторая стадия, эволюция, в народе апгрейд, скрещивает два указанных предмета (обычно, когда оба из них 10 уровня, или основной 10, а побочный 5) и создает из них новый, улучшенный.

#### Для морфа всегда требуются ресурсы.
Всегда золото и зачастую ресурсы синего или фиолетового грейда, которые можно получить в героических подземельях или за выполнение заданий. Обычно прорыв имеет среднюю стоимость, а эволюция высокую.

#### Морф обычно представляет собой цепочку или даже древо улучшений.
Всвязи с этим, игроками морфом может называться и определенное древо, например Основной морф, морф Пути Хона, морф Гнева и так далее.
