```config
 "author": "Katyasha"
```
# Актуальность профессий

Многие игроки, прежде чем сделать выбор между крафтовыми профессиями, задаются вопросом: а что же для них будет более выгодно и полезно?

**Не вдаваясь в вычисления, можно сразу же сказать, что самыми полезными профессиями на сервере являются ювелирное дело, жречество и астрология.**

Самая непопулярная профессия — кулинария. Хотя ее продукты на аукционе стоят достаточно дорого, спроса на них нет, соответственно и прибыли.

Разберем отдельно, чем полезна каждая из профессий.


## Кузнечное дело

Контент игры на сервере реализован не полностью, поэтому на 45 уровне профессия станет бесполезной. Но для прокачки она очень хороша: оружие, производимое кузнецами дает много опыта за заточку, и стоит (для крафтера) недорого.

Данная профессия требует собирательную профессию [Добыча руды](../ingredients/oremining/).

## Ювелирное дело
Бижутерия, производимая этой профессией так же полезна на низких уровнях для заточки, как и оружие кузнецов, но так же и бесполезна на 45 уровне. Зато драгоценные камни, алмазы, очень даже в ходу. Они изготавливаются случайно, один из 5 видов, причем ценен из них только один — на силу атаки. Изготовление стоит не дешево, но в случае удачи, окупится с лихвой.

Данная профессия требует собирательную профессию [Добыча камней](../ingredients/stonemining/).

## Астрология
Астролог в боевой школе — полезный персонаж, ведь он крафтит Превосходные амулеты отмены равнины, необходимые для распечатывания топовых скрижалей и предметов экипировки, которые другим путем достать практически невозможно.

Для прокачки астролог не так полезен как тот же кузнец, он производит амулеты побега из подземелий, что тоже очень приятно, но не сильно полезно, а амулеты отмены крафтить дороговато. Да и зачем, когда они падают часто с мобов и их дают за выполнение заданий?

Так же для себя Астролог изготавливает Амулеты воскрешения, которые могут быть полезны в любом данже.

Данная профессия требует собирательную профессию [Рыбалка](../ingredients/fishing/).

## Алхимия
Почти бесполезная профессия, изготавливает зелья восполнения здоровья и противоядия. Банки на ХП падают чуть ли не с каждого моба, а противоядиями никто не пользуется. Не окупается и бесполезна для крафтера.

Данная профессия требует собирательную профессию [Сбор трав](../ingredients/herbalism/).

## Кулинария
Недооцененная, на мой взгляд, профессия. Позволяет изготавливать еду на восполнение ХП и еду с дополнительными бафами, обычно на крит. атаку, регенерацию или защиту. Эти бафы могут быть очень полезны, например, в Башне Бога Войны, если вам тяжело дается какой-то босс.

Данная профессия требует собирательную профессию [Охота](../ingredients/hunting/).

## Жречество
Производит скрижали для заточки и камни перековки, необходимые для морфа. Одна из самых полезных профессий для личного пользования. Так же может приносит доход и на 45 уровне, хоть и небольшой, в сравнении с Ювелирным делом.

Данная профессия требует собирательную профессию [Сбор древесины](../ingredients/forestry/).

## Гончарное дело
Предметы гончаров используются в особых рецептах любого другого производства. Иметь гончара под рукой всегда полезно. Так же гончары производят некоторые предметы, необходимые для выполнения заданий. Их не много, но за них можно получить неплохие деньги.

Данная профессия требует собирательную профессию [Фермерство](../ingredients/farming/).
