```config
"author": "Katyasha, Hikuri"
```

# Характеристики персонажа
Содержание
В Blade & Soul система характеристик персонажа почти не отличается от классической MMORPG, но несмотря на это периодически возникают вопросы касательно расшифровки некоторых статов и механизма их работы.

## О характеристиках
#### Сила атаки
Базовая атака. Главная атакующая характеристика.

Сила атаки определяет урон от умений персонажа. Традиционно, базовую атаку персонажу давало оружие, однако в Blade & Soul ее можно повысить и с помощью бижутерии или драгоценных камней.

Не стоит путать Силу атаки и Дополнительный урон. Сила атаки преобразуется множителем умений, является основой урона, в то время как Дополнительный урон лишь прибавляется в конце, чистый, не измененный.

#### Критическая атака
Одна из главных атакующих характеристик. Любая атака с некоторой вероятностью может стать критической и урон от нее будет увеличен в N%. Вероятность критической атаки задается подхарактеристикой Шанс крита, а степень ее увеличения (N%) Мощностью крита.

Некоторые предметы экипировки имеют параметр Крит. Крит увеличивает и шанс крита и его мощность. На бижутерии можно встретить Мощность крита. Она же не влияет на шанс крита, но увеличивает мощность.

Ниже представлены графики зависимости процента стата от очков.
```raw-html
	<div class="ca_wrap">
	<div class="for_canvas" data-c-width="313" data-c-height="240" data-c-formula="97.201 * x/(2373.825+x)" legend="Шанс критической атаки"></div>
	<div class="for_canvas" data-c-width="313" data-c-height="240" data-c-formula="97.299 * x/(7313.761+x)" legend="Мощность критической атаки"></div>
	</div>
```

Как правило, советуют разгонять Шанс крита до 50% процентов, и это справедливо. И здесь проблема даже не в том, что “вес” стата уменьшается, а в том, что собрать лишние 600–700 ед. это большая проблема, ведь выше головы не прыгнешь. Хотя, в неплохой экипировке у вас обязательно получится 55% и выше.

График Мощности крита еще менее гибкий, поэтому здесь смело действует принцип «Чем больше, тем лучше».

#### Пробивание
Снижает защиту, шанс блока и силу блока противника.

Если быть точнее, то Пробивание уменьшает параметр защиты при расчете урона.
```raw-html
	<div class="ca_wrap">
	<div class="for_canvas" data-c-width="313" data-c-height="240" data-c-formula="95.048 * x/(3120.973+x)" legend="Пробивание"></div>
	</div>
```

Для ПвЕ достаточно 10% пробивания (около 336 чистого стата), т.к. боссы, в основном, имеют минимум 10% защиты. Обычно либо [точат](/equip/bopae/powerup/) две первых скрижали на пробивание, либо берут определенную бижутерию.

В ПвП собирают 20% и более, т.к. у игроков защиты больше.

#### Точность
Повышает вероятность попадания по противнику и снижает вероятность его уклонения/блока.

В связи с тем, что начальный параметр точности не 100%, а 85%, необходимо его поднять до 100% экипировкой. На 45 уровне достаточно будет 400-500 единиц.
```raw-html
	<div class="ca_wrap">
	<div class="for_canvas" data-c-width="313" data-c-height="240" data-c-formula="81.095 * x/(1436.745+x)" legend="Пробивание"></div>
	</div>
```
#### Дополнительный урон
Повышает урон персонажа на N единиц. Дополнительный урон прибавляет к каждой атаке персонажа N ед. урона. Например, если у персонажа 200 ед. доп урона, то к урону от каждой его атаки будет просто прибавляться 200.

Дополнительный урон не повышается банками/умениями, не блокируется. Так же, к ДоТ (Damage on Time ~ урон в секунду) не прибавляется дополнительный урон.

Стат очень приятный и полезный, но разогнать его до необходимых показателей, даже в ущерб другим важным характеристикам, просто невозможно, т.к. на оружии/бижутерии его обычно очень мало, и на ДПС это скажется очень несущественно. Однако, Рубин на 400 дополнительного урона — очень приятная вещь.

#### ХП
Очки здоровья. Напрямую влияет на выживаемость персонажа. Чем выше — тем лучше :3

[Скрижаль Бога Войны](/equip/bopae/list/#Скрижаль Бога Войны) является самой популярной среди игроков сервера в основном потому, что там много ХП.

#### Защита
Снижает получаемый персонажем урон.

Сильно задумываться насчет защиты не стоит. В ПвЕ достаточно будет увеличивать ХП, а в ПвП из всех защитных параметров отдают предпочтение антикриту.
```raw-html
	<div class="ca_wrap">
	<div class="for_canvas" data-c-width="313" data-c-height="240" data-c-formula="94.999 * x/(3120.644+x)" legend="Защита"></div>
	</div>
```
#### Блок
Блок в игре бывает двух видов: автоматический и блок умением. Автоматический блок не требует действий от игрока, по сути являясь случайным событием. Блок умением (вроде [блока Мастера Клинка](/skills/bm/#0sc)) действует так же как и автоматический блок, только его шанс будет равен 100% во время использования умения.

Автоматическое блокирование атаки противника не игнорирует урон от нее, но значительно уменьшает. То, на сколько будет уменьшена атака, определяет Сила блока. То, с какой вероятностью атака будет заблокирована определяет Шанс блока.

Автоматическое блокирование не будет работать если персонаж находится под эффектом контроля (оглушение, например) или если атака была проведена со спины. Кроме того, заблокированная атака не может быть критической.
```raw-html
	<div class="ca_wrap">
	<div class="for_canvas" data-c-width="313" data-c-height="240" data-c-formula="97.414* x/(1569.581+x)" legend="Шанс блока"></div>
	<div class="for_canvas" data-c-width="313" data-c-height="240" data-c-formula="98.024* x/(6458.004+x)" legend="Сила блока"></div>
	</div>
```
#### Уклонение
Уклонение в целом похоже на Блок, но главное его отличие в том, что при успешном уклонении персонаж не получит урона от атаки вовсе.

Так же как и блок, уклонение не может быть произведено, если персонаж находится под эффектом контроля, но зато можно уклониться от атаки со спины.
```raw-html
	<div class="ca_wrap">
	<div class="for_canvas" data-c-width="313" data-c-height="240" data-c-formula="95.141 * x/(3128.943+x)" legend="Уклонение"></div>
	</div>
```
#### Защита от критического удара
Снижает вероятность нанесения и мощность критического урона противника.

Невероятно важный в ПвП стат. Увеличить его можно заточив скрижали, для этого, кстати, используется синяя крафтовая скрижаль на Реакцию. Так же есть много вариантов бижутерии на защиту от крита.

#### Восстановление
Повышает регенерацию, восстановление ХП от умений и лечебных зелий, а так же поглощение ХП на камнях на N%. Очень полезный стат. Его можно встретить только на поясах. Обычно отдают предпочтение поясам с максимальным параметром Восстановление.
```raw-html

	<div class="ca_wrap">
	<div class="for_canvas" data-c-width="313" data-c-height="240" data-c-formula="97.455 * x/(1912.522+x)" legend="Восстановление"></div>
	</div>
<br>
<br>
```


В игре есть и другие характеристики персонажа, которые отображаются в окне Профиля.

Они вынесены в отдельную часть статьи потому что либо на них нельзя никак повлиять, либо они вовсе не работают в текущей версии клиента. Но мы объясним их значение.

#### Концентрация
Снижает вероятность сбоя подготовки (каста) вашего умения противником

Сноровка
Повышает время действия негативных эффектов, наложенных вами на противника.

#### Провокация
Повышает агрессию врага, спровоцированную уроном от умений персонажа.

#### Сила воли
Снижает время действия негативных эффектов, наложенных на вас.

#### Регенерация
Восстанавливает N единиц ХП в секунду вне боя и в бою.

#### Уменьшение урона
Уменьшает урон, наносимый противником, персонажу.

## Расчет урона
Существование таких характеристика как Защита от крита наталкивает на мысль о том, что у некоторых статов есть свои контрстаты.

Контрстат — характеристика, которая каким либо образом влияет, как правило, уменьшает, связанную с ней характеристику атакующего.

Ниже представлен список статов и их контрстатов.

| Стат                       | Контрстат                                |
|----------------------------|------------------------------------------|
| Крит (Шанс крита)          | Защита от крита (Уменьшение шанса крита) |
| Крит (Мощность крита)      | Защита от крита (Уменьшение шанса крита) |
| Защита                     | Пробивание (Снижение защиты)             |
| Блок (Сила блока)          | Пробивание (Снижение силы блока)         |
| Блок (Шанс блока)          | Точность                                 |
| Уклонение (Шанс уклонения) | Точность                                 |

Если быть точнее, то контрстат уменьшает значение связанного с ним стата атакующего при расчете урона по персонажу. И наоборот.

Взаимодействуют не количественные значения, а проценты стата и контрстата. Допустим, если у вас 40% защиты, а у атакующего 10% пробивания, то его атаки будут наносить урон такой, будто у вас 30% защиты. Но если у вас 5% защиты, а у противника 10% пробивания, то защита не уйдет в минус, а опустится до нуля.


```raw-html
<style>
.for_canvas{
	float: left;
	position: relative;
	margin-bottom: 25px;
}
.for_canvas:after{
	position: absolute;
	content: attr(legend);
	top: 100%;
	width: 100%;
	left: 0px;
	margin-top: -5px;
	text-align: center;
	font-size: 12px;
}
.ca_wrap{
	width: 890px;
	overflow: hidden;
}
</style>
<script type="text/javascript" src="/static/js/textpages/curves.js"></script>
```